本当はバンドやりたいんじゃないの
你其实很想组乐队吧
なんで
为什么这么说
『春日影』　いい曲だったから
因为《春日影》是首好歌
なんか響いたっていうか
感觉我也有点共鸣吧
うまく言えないけど
虽然说不清楚
ちょっとびっくりした
但确实挺吃惊的
バンドやれてうれしいって燈ちゃんの気持ち　伝わってきて
能感受到你因乐队而快乐的心情
私のせいだから
都怪我
CRYCHIC解散したの
CRYCHIC才解散了
別に燈ちゃんのせいじゃないと思うけど
我觉得不是你的问题吧
てか　急にやめた子のほうが悪くない
话说 突然退出的人才有问题吧
理由も言わなかったんでしょう
她都没告诉你们理由
ちょっと勝手じゃない
是不是有些自私
それで燈ちゃんたち傷つけて…
因此让你们伤了心…
祥ちゃんも悪くない
也不是小祥的错
誰も悪くないんだよ
不应该归咎为谁的错
久しぶり
好久不见
はい
给
カフェモカだよね
摩卡咖啡没错吧
誰も悪くないなら
既然大家都没有错
なんで解散したの
为什么解散了
燈ちゃん
小灯
もしこの雨が上がっても
即使雨过天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我终不会忘记
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨让今天的我抬起了头
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的伞 圈出只属于我的空间
遮って隠れた
撑开躲藏起来
そっと逃げ込んでいた
在这小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明伞面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨点敲击出婆娑的声响
弾けた合図
如同迸发的暗号
滲む心へと溶けた
滋润了我的内心
泣きじゃくっている　この空といこう
和这泪如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
沥青路逐渐沾湿 疾风骤雨降临
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不愿空等时光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝视着
無色でもそこにあるもの
那无色却真实存在之物
この雨が上がってく時
当这场雨悄然停歇
なにもなかったように
就仿佛未曾来过
消えてく傘花みたいに心は
内心也像消失的伞之花
上手に折り畳めないから
不知该如何折叠收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只愿将那些逝去的瞬间
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起来
一辈子哦?!
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&特效：错党
ありがとう
谢谢你
愛音ちゃんのおかげで　久しぶりに燈ちゃんと話せたから
多亏了你 我久违地和小灯说上了话
燈ちゃん　自分のせいだって言ってたね
小灯居然说是她的责任
ねえ　どうしてだろう
是啊 为什么呢
みんなはどう思ってるのかな
不知道大家都是怎么想的
祥ちゃんなんて行方不明で　どこにいるのかも分からないし
小祥还处于失踪状态 不知道在哪里
キーボードの子？
键盘手吗？
ならウチにいるけど
她在我们学校啊
羽丘に？
在羽丘？
そう　羽丘…
这样啊 在羽丘…
おはよう
早
值日
纷纷雪
山岬乾次郎
虽然他以大众小说的才华知名，
但也有不少使用纯文学手法的作品。
与千佐井加水共著的　短篇集 寿喜烧
~~
→
「　　　  　　　」
「　　　」
「　　　　」
代表作有　纷纷雪　、　印影散散　。
纷纷雪　描绘了东京平民区堂表姐妹四人的故事，
幽默风趣地描写了他们一年四季经历的悲喜。
时常被列举为近代文学的代表作。
「　　　」
燈ちゃん
小灯
愛音さん
爱音同学
バンドメンバー見つかりまして
找到乐队成员了吗
長崎…
和长崎…
長崎そよちゃんと…
长崎素世…
そうですの
这样啊
燈ちゃん　昨日さ…
小灯 昨天…
大丈夫
你没事吧
はい
给
思ってることあるなら
既然有心事
ちゃんと言ったほうがいいよ
那就说出来吧
注：贝多芬《月光》第一乐章。
月ノ森の子だ
是月之森的人
この前も誰か来てなかった
之前是不是也来过一个
久しぶり
好久不见
待って
等下
お願い　話がしたいの
拜托了 我有话跟你说
私には用はありませんわ
跟我没关系
ずっと捜してたんだよ
我一直在找你
なんで転校しちゃったの
你为什么转学了
CRYCHICが原因
因为CRYCHIC吗
関係ありませんわ
和这无关
もう私に関わらないで
不要再来找我了
通知中心
素世同学，你现在在哪？可以来RiNG吗？
ほら　早く来て
行了 快过来
ちょっと　今バイト中なんだけど
干嘛 我正在打工呢
だってこれ解決しないと
可要是不解决的话
燈ちゃんバンドできないじゃん
小灯就没法组乐队啊
燈…
灯…
愛音ちゃん
爱音
はい　話し合って
行了 好好聊聊
そよさんも座って
素世同学也坐下
ちょっと待って　少し整理させて
稍等一下 让我理一下
愛音ちゃんが燈ちゃんを連れてきてくれたの
是爱音把小灯带过来的吧
うん　１回ちゃんと話し合ったほうがいいよ
嗯 我觉得你们最好沟通一下
そっか　ありがとう
这样啊 谢谢你
燈ちゃんも来てくれてありがとう
也谢谢小灯过来
昨日はちゃんと帰れた
昨天你顺利回到家了吧
そう　良かった
是吗 那就好
どうしてCRYCHICが解散したのって言ってたよね
你昨天问 为什么CRYCHIC解散了对吧
あれから　燈ちゃんも練習に来なくなって
那之后 你也不来练习了
みんなも少しずつ集まらなくなって
大家也渐渐凑不齐了
祥子のせいでしょう
都怪祥子吧
いきなりやめるとか言うから
突然就说要退出
何か理由があったんだと思う
我觉得应该有什么原因
理由ってなに
具体什么原因
分からないけど
我也不知道
私が　ライブうまく歌えなかったから
因为Live上 我唱得不好
だから　祥ちゃんが来なくなった
所以 小祥才不来了
なんでそうなるの
为什么会这么说
部外者は黙ってて
无关人士闭嘴
『春日影』の歌　超良かったじゃん
《春日影》那首歌 明明唱得超棒
そんなの当たり前だから
那不是废话吗
燈ちゃん　ありがとう　話してくれて
小灯 谢谢你愿意说出来
そんなふうに思ってたんだね
原来你是这么想的啊
でもね　私　これ以上燈ちゃんに自分を責めてほしくない
但是 我不希望你继续自责了
だって　誰も悪くないのに
因为明明大家都没有错
このままバンドを嫌いになってほしくないよ
我不希望你因此变得讨厌乐队
立希ちゃんもそう思うでしょう
立希也同意吧
ほら　聞かれてるよ
人家问你话呢
お前　マジで何なの
你这人 到底怎么回事
立希ちゃんね　燈ちゃんが練習に来るの　ずっと待ってたんだよ
其实立希一直在等小灯来练习
怒ってないの
你没生气吗
怒るわけない
我怎么会生你的气
私はケンカより　燈が練習に来ないことのほうがこたえたから
比起吵架 我更在意你不来练习
やっぱり私のせい
果然是我的错
違うよ
不是的
立希ちゃん　燈ちゃんのことが大好きなんだから
是因为立希太喜欢小灯了
ねえ　私たち　もう１回やり直せないのかな
所以 我们还能从头来过吗
バンド　私と燈ちゃんと立希ちゃんと
乐队 我 小灯还有立希
誤解してすれ違っちゃったけど
虽然我们因为误会分开了
やっと分かり合えたんだよ
但现在终于互相理解了
なのに　このまま離れ離れなんて　寂しすぎるよ
要是还这样彼此分离 那也太让人惋惜了
また一緒にやってみよう
重新一起试一次吧
一緒に…
一起…
そうだよ
是的
今度はみんなでちゃんと話し合っていくの
这次我们要彼此沟通着走下去
そうすれば　きっと大丈夫
这样就一定没问题
燈
灯
あの　私は
那个 我呢
うん　愛音ちゃんも
嗯 爱音也一起
一生　やろう
一辈子 组乐队
一生？
一辈子？
もうイヤだから
我不愿意再分离了
誓う　燈とだったら一生でもいい
我发誓 我愿意和灯在一起一辈子
私も誓うね
我也发誓
ちょ…
等…
ちょちょちょ　一生だよ
等下等下 一辈子啊
一生
一辈子
なに
怎么了
平均寿命知ってる
你们明白平均寿命吗
私たちがおばあちゃんになるころには　90歳とかいわれてるんだよ
她的意思是等我们成了老奶奶 90岁了还要一起
人生何があるかも分かんないし
谁也不知道人生会怎么发展
おばあちゃんになってもドラムたたくの
成了老奶奶你也要打鼓吗
たたく
打
大丈夫だよ　ムリはしないで
没关系 不用勉强
一生…
一辈子…
一生か
一辈子吗
分かった　分かったから
好的 我知道啦
とりあえず短期目標
先确立一个短期目标
まずは１週間とかは
首先一周怎么样
じゃあ１か月
那就一个月
じゃあ　ライブまでとか
那就到Live为止如何
私はまだ一生とか分からないけど
我还不知道能不能一辈子
まずはライブ　やってみようよ
不如首先办个Live吧
みんなで　ねっ
大家一起 好吗
じゃあ　初ライブまでは絶対
那 绝对要到第一次Live
いちいち重いんだよな
怎么每句话都这么沉重啊
ウソウソ
我乱说的
頑張るから
我会加油的
一生は一生なんだけど　ホントに入れんの　こいつ
一辈子就一辈子 但真的要加这家伙吗
こいつじゃないです　愛音です
我不叫这家伙 我叫爱音
聞いてない
谁问你了
そよさん　今の聞いた
素世同学 你听听她说的
おもしれー女
有趣的女人
変な１日だったな
好奇怪的一天
まあ　バンド組めたし　いいけど
不过乐队组好了 倒是好事
燈ちゃんとやるって知ったら
如果知道我要跟小灯组乐队
みんなどんな顔するかな
大家会是什么表情呢
おっはよう
早呀
おはよう
早
何かいいことでもあったの
碰到什么好事了吗
何もないけどな
倒是也没什么
おはよう
早
ねえ　練習　どうする
话说练习该怎么办
私たちのバンドの
我们的乐队练习
バンド？
乐队？
燈ちゃん　バンドやるの
小灯要组乐队吗
興味ないかと思ってたよ
我还以为你不感兴趣呢
実は好きだったの
原来你喜欢乐队吗
えっと…
我…
あれ　私は
咦 我呢
巧克力奶冻
中身ぶちまけたいんですか
你想把饮料撒出来吗
浮かれてますね
你很开心嘛
浮かれてないけど
并没有
朝っぱらからエアドラム決めるのが通常運転とは知りませんでした
我怎么不知道你平常大清早就会悬空打鼓
海鈴　今日どのバンド
海铃 今天是哪个乐队
ノトリア
Notoria
ジャスミン＆ハスキー
Jasmin & Husky
ディスラプションです
Disruption
バンド名　言われても分かんない
你说乐队名字我也不认识
聞いたのはそちらですが
不是你主动问的吗
立希さんはバイトですか
你今天打工吗
休み
休息
RiNGには行くけど
不过还是要去RiNG
新しいバンドメンバーでも見つけました
不会是找到新乐队成员了吧
そんなんじゃないし
没有这回事
では　元サヤですか
那就是破镜重圆了
良かったですね
恭喜你
ホントに
真的吗
立希ちゃんと　燈ちゃんと
有立希 还有小灯
祥ちゃんも見つかって
小祥的去向也知道了
羽丘にいたんだね
她原来在羽丘呀
睦ちゃんも呼ぶから　もうちょっとだけ待ってて
我也会邀请你 再稍微等一下吧
やっと１歩前進かな
总算迈进了一步啊
決めることいろいろあるけど
还有不少事需要决定
まずはやっぱ楽器の担当かな
但还是先分配乐器吧
なんでお前が仕切ってんの
为什么是你在发号施令
こういうの得意なんだ
这是我的拿手好戏
前は生徒会長やってたし
我可是当过学生会长的
バンド組めてラッキー
能组到乐队运气真好
って頭いっぱいになってたけど
虽然喜悦占据了脑海
真ん中は絶対譲れないし
但我绝对不能让出正中间的位置
燈ちゃん　タンバリンたたけるよね
小灯 你会玩铃鼓吧
トライアングルもいいよね
三角铁也不错
カスタネットもいいね
响板也挺好的
全部頑張る
我都会加油的
じゃあ　決まり
那就定了
私はギタボだから…
首先我是吉他主唱…
燈はボーカルだから
灯才是主唱吧
コーラス？
和声？
ボーカル
主唱
しかたないなあ
真没办法啊
じゃあ　ギタボとボーカルがいてもいいか
那吉他主唱和主唱共存也行吧
ツインボーカルってこと
双主唱吗
ふざけてんの
你在胡闹吗
ふざけてません　本気です
没有 我认真的
じゃあ　ギタボ真ん中
那吉他主唱站中间吧
もっとない
更不可能了
はい　先入観
来了 刻板印象
ボーカル真ん中なんて決まりないし
谁规定主唱就要在最中间了
縦に並ぶ
要不前后站
愛音ちゃん　真ん中立って
爱音 你就站中间吧
後ろのほうが落ち着く
站在后面更安心
じゃあ　ドラムの隣来る
那你可以到鼓旁边吗
ちょっと新しすぎるかな
这是不是有些太新颖了
いったん　ライブに向けてほかのことも相談しない
要不先聊聊其他和Live相关的事吧
例えば…
比如说…
バンド名だよね
乐队名是吧
実はいろいろ考えてきてさ
其实我已经想了不少了
「UnKnown」でしょう
「UnKnown」怎么样
「あのね。」でしょう
「哎。」怎么样
あと…
还有…
「アンノウイモ」とか
「安纳芋」怎么样
全部お前の名前じゃん
都是你的名字吧
そうですけど
是又怎么样
お前のバンドじゃないんだけど
这可不是你的乐队
さっきからわがままだな
你怎么总这么任性
じゃああんたの名前も入れてあげるよ
那把你的名字也加进去吧
たきってどう書くの
Taki的汉字是什么
「立つ」に「希望」だよ
站立的立 希望的希
「りっきー」じゃん
原来是「狸希」啊
Rikki
うっきーみたい
跟猴子叫声差不多
でも　バンド名に「うっきー」はないかなあ
不过乐队名还是别「猴子叫」了
こいつ　マジでムカつくんだけど
这家伙也太气人了
そんな言い方しないの
不要这么说别人
マジ　仕切り過ぎ
真的 太把自己当回事了
バンド名も今度にする
乐队名也下次再说吧
でも　大事じゃない
但是 很重要吧
そよさんも何か出してよ
素世同学也起两个呗
りっきー　名字　なに
狸希 你姓什么来着
りっきーって誰
狸希是谁啊
りっきーはりっきーじゃん
狸希就是狸希啊
それより　名字
赶紧说你的姓
椎名だよ
椎名
お前　また
你又多嘴
めっちゃカッコイイ
这么帅气
椎名とかズルッ
给你起去真不公平
ズルイってなに？
这还有公平一说？
千早もいい名字だよね
千早这个姓也不错
名前みたい
像是个名
愛音が名前です
爱音才是名
うるさっ
真烦人
まあまあ
好啦好啦
そよさんは
素世同学要加名字吗
私はいいよ
我就不用了
また連絡するね
之后联系你们
結局　何も決まってないんだけど
到最后什么都没定下
ありがとう
谢谢你
また戻れると思わなかった
我没想到还能回到乐队
燈もバンド戻りたかったんだ
你原来也想回到乐队
そっか
是吗
高校　羽丘なんだ
你高中去了羽丘啊
私もそのまま上がってたら　一緒に通えてたかな
我要是直升上去 就能一起上学了吧
通知中心
明天，17点在RiNG集合
またね
下次见
どう　Ｃコード
怎么样 C和弦
すごい
好厉害
ほかは何が弾けるの
你还会弹别的什么
何でも弾けるよ
全都会哦
ＧとかＡマイナーとか
G呀 Am呀
Ｆも
F也会
えっと…
我想想…
マジか
不会吧
これかなりむずいんだよね
这个确实相当难啊
それ　コードだし
那可是和弦啊
ギターはコードに始まり　コードに終わるんです
吉他就是从和弦开始 到和弦结束的
ドラムのあんたには分からないだろうけど
你个打鼓的想必是不懂的
なんでため息
你叹什么气
とりあえず　できそうな曲探してみようか
总之 先找一首比较好弹的曲子吧
カバーとか
翻唱之类的
『春日影』でいいじゃん
《春日影》就可以吧
私１回しか聞いたことないんだけど
可我只听过一次啊
でも…
但是…
なに　あいつに遠慮してんの
怎么 你还在顾虑那家伙吗
燈ちゃん　どうかな
小灯 可以吗
ほかに歌える曲ない
我不会唱别的歌
１回しか聞いたことないってば
我都说了我只听过一次
そうだよね　みんながやりやすい曲探そうよ
也对 找一首方便大家合奏的歌吧
やらないの
不开始吗
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
Bless the world
ありがとうございました
谢谢大家
sumimiでした
我们是sumimi
カット
咔
ありがとうございました
谢谢
楽しかったね
真开心啊
ライブもだけど　収録もアガるな
Live固然开心 录制也挺不错
ういちゃん　今日の歌めっちゃ良かった
小初 你今天唱得真不错
ありがとう
谢谢
まなちゃんとだから　歌いやすいだけ
因为和你在一起 比较容易唱吧
褒められた
被夸奖了
まなお菓子もらってくる
我去拿点零食
猫のドーナツあったよ　ういちゃんは
有猫猫甜甜圈 你要吗
ああ　大丈夫
我就不用了
あとでおなかすくって
之后会饿的
取ってきてあげる
我去帮你拿
こっそり２個ずつ
偷偷地每人两个
ひどい顔
表情好差劲
小祥，好久不见。
我确定要出道了
你说出道，真的吗?!
嗯。
公司让我不能跟家人之外
的人说，但我无论如何都
想告诉你
恭喜你
你成了梦寐以求的职业偶像啊。
你这样总是积极向上的人一定没问题。
能不能做下去，我心里也没底
我倒是一点也不担心
谢谢你。
有了你的这番话，我就有动力了。
小祥
我没有逃避！